---
outline: deep
---
## EVENT_CLIENT_IMAGE_HIDE_ALL

Уведомление об окончании показа 2D-изображения на весь экран, если такое было показано и для него имелось время автоматического скрытия.

### Описание

```
EVENT_CLIENT_IMAGE_HIDE_ALL
```

### Список параметров

Параметры отсутствуют.

---

## EVENT_CLIENT_IMAGE_SHOW

Уведомление о приходе на клиент события, для которого необходимо показать 2D-изображение на весь экран.

### Описание

```
EVENT_CLIENT_IMAGE_SHOW
```

Для некоторых изображений будет указано время, через которое необходимо скрыть изображение.

### Список параметров
- **`objectId`** (`ObjectId`| `nil`) - интерактивный объект, от которого пришло сообщение, если такая информация доступна.
- **`name`** (`WString`) - название изображения.
- **`description`** (`WString`) - описание изображения.
- **`sysId`** (`string`| `nil`) - системное строковое описание, если указано.
- **`timeoutMs`** (`number`(`integer`) | `nil`) - количество миллисекунд, через которое необходимо автоматически скрыть изображение.
- **`image`** (`TextureId`| `nil`) - идентификатор текстуры изображения.

---

## EVENT_CLIENT_MESSAGE

Уведомление о приходе на клиент текстового сообщения.

### Описание

```
EVENT_CLIENT_MESSAGE
```

Строковый код типа берётся из ресурса. Задается непосредственно в эффектах типа `ClientData` (серверный тип: `gameMechanics.world.ClientData`) в расширении `InterfaceAction`.

Рекомендуемый шаблон `sysId`:
- `ENUM_BATTLE_ACHIEVEMENT` - достижение в астральных кораблях
- `ENUM_CHAT_MESSAGE` - сообщение выведется в чат
- `ENUM_CHAT_MOB_MESSAGE` - сообщение выведется в чат от имени моба в виде "имя моба: текст сообщения"
- `ENUM_TOOLTIP` - сообщение выведется в тултип (например, когда нужно перечислить условия вступления на LFG-активность)
- `ENUM_WARNING_MESSAGE` - на экран (обычное)
- `ENUM_WARNING_MESSAGE_FRAME` - на экран (с рамкой)
- `ENUM_WARNING_MESSAGE_RED` - на экран (красное)
- `ENUM_WARNING_MESSAGE_BLUE` - на экран (синее)
- `ENUM_ANNOUNCE_MESSAGE` - анонс красным цветом
- `ENUM_SHOW_BUBBLE` - бабл над головой
- `ENUM_POINTS_ANNOUNCE` - анонс об изменении очков (на БГ)
- `ENUM_ARENA_START_ANNOUNCE` - анонс о 10-секундной готовности на арене
- `ENUM_MESSAGE_BOX` - откроется мессаджбокс (интерфейсное окно с кнопкой закрытия) с сообщением
- `ENUM_MODAL_MESSAGE` - модальное окно (для пользователя доступен только мессаджбокс, остальной интерфейс не доступен)
- `ENUM_Tutorial_` - в учебник
- `ENUM_SOCIAL_NETWORKS_POST` - в автоматический постинг сообщений в соц. сети

В сообщении передаются пары имя-значение параметров. Каждый из параметров может быть одним из пяти типов (строка, число, интерактивный объект, ресурсный объект, позиция). Каждому типу соответствует свое поле, в котором хранится информация о значении, а остальные поля пустые. То есть значение передано только в одном из полей-значений (`objectId`, `position`, `resourceObject`, `int`, `text`).

Enum `CLIENT_DATA_PARAM_...`:
- `CLIENT_DATA_PARAM_MONEY` - надо показать в денежном формате
- `CLIENT_DATA_DRESS_SLOT` - надо показать имя слота на персонаже (щит, шлем, костюм...)
- `CLIENT_DATA_PLAYER_NAME` - надо показать имя игрока (возможно, кликабельное)

### Список параметров

- **`objectId`** (`ObjectId`| `nil`) - интерактивный объект, от которого пришло сообщение, если такая информация доступна.
- **`sysId`** (`string`(`enum`)) - строковый код типа.
- **`text`** (`WString`) - текст сообщения.
- **`sysChatChannel`** (`string`| `nil`) - строковый идентификатор канала в чате, если канал был задан. См. `/ChatLog/Channels/ScriptMessageChannels.lua`. Уровни вложенности конкатенируются через подчеркивание. Например: `combat_damage_outgoing_miss`.
- **`sysDebugName`** (`string`| `nil`) - отладочное поле, для девелоперской версии клиента - идентификатор ресурса, описывающего сообщение; для финальной версии - `nil`.
- **`values`** (`table` of `table`) - индексированный с 0 список полученных параметров. Каждый параметр представлен таблицей с полями:
    - **`name`** (`string`) - строковое имя параметра.
    - **`viewType`** (`number`(`enum CLIENT_DATA_PARAM_...`) | `nil`) - если не `nil`, то параметр надо показать не обычным, а указанным способом.
    - Взаимоисключающие поля значения:
        - **`objectId`** (`ObjectId`| `nil`) - идентификатор интерактивного объекта, если получен объект.
        - **`position`** (`GamePosition`| `nil`) - таблица с описанием координаты, если получена координата.
        - **`resourceObject`** (`ValuedObject`| `nil`) - `ValuedObject` для ресурса, если получен ресурсный объект.
        - **`int`** (`number`(`integer`) | `nil`) - число, если получено число.
        - **`text`** (`WString`| `nil`) - строка, если получена строка.
        - **`resourceList`** (`table` of `table`| `nil`) - если получен список ресурсных объектов, индексированная с 0 таблица таблиц описателей с полями:
            - **`name`** (`string`) - строковое имя параметра, полученное конкатенацией базового имени и индекса в таблице.
            - **`resourceObject`** (`ValuedObject`) - `ValuedObject` для ресурса.